Hướng dẫn có tại link: https://create-react-app.dev/
sử dụng câu lệnh: npx create-react-app my-app là có thể tạo dư án reactjs

Sau khi chạy xong các câu lệnh thì sẽ có được dự án reactjs với các thư mục khác nhau. 
Đây là phần giải thích các thư mục trong dự án reactjs
1. Thư mục node_modules: Chứa thông tin về các gói, thư viện được cài đặt, ko cần quan tâm lắm đâu
2. Thư mục public: Cái cần quan tâm là bên trong thư mục này có 1 thằng index.html là file sẽ được chạy khi dự án được chạy
3. Thư mục src: đây là thư mục chứa code của dự án. Bên trong có các file:
    a. file index.js: Chứa các đoạn js để tạo ra 1 thằng component là root ( thành phần, xem nó như 1 khối code là được). 
    Nó sẽ có câu lệnh: root.render(<chứa các component>). các component chính là được tạo ra từ file App.js bằng lệnh return.
    b. file App.js: chứa các đoạn mã js để trả lại các component mà sẽ được nhét vào thằng root.render() của index.js. câu lệnh export default App giúp nó có thể được import ở file index.js
File package.json chứa các thông tin khác nhau, nhưng t muốn mn để ý tới đoạn: 
    "scripts": {
    "start": "react-scripts start",
    "build": "react-scripts build",
    "test": "react-scripts test",
    "eject": "react-scripts eject"
  }
  chứa các câu lệnh mà được app của bọn mk định nghĩa nên có thể dùng được. Ví dụ: npm start, npm build, ...
  
Còn mấy file khác không đáng quan tâm lắm.